Zadatak 1: 

Data su dva prirodna broja X i Y iz intervala od 10 do 5000. Poštujući sve faze procesa programiranja,
kreirati program koji će prebrojati i ispisati koliko brojeva od X do Y (uključujući granične vrijednosti) 
zadovoljava uslov da im je suma svih cifara djeljiva sa brojem koji se dobije kad se saberu prva i zadnja cifra.
U rješenju koristiti najmanje jednu funkciju. . Za broj 162 vrijedi da mu je suma cifara 9 a suma prve i zadnje cifre je 1+2=3.
Broj 9 je djeljiv brojem 3.  

Definisite vrijednosti intervala [X, Y]: 10 499 
Dati uslov ispunjava: 184 broja. 

 

Zadatak 2: 

Napisati program koji omogućava unos karaktera sve dok se ne popuni niz od 20 elemenata prema sljedećim pravilima: 
Elementi niza mogu biti samo mala slova i brojevi. 
Svaki naredni element u nizu treba da bude abecedno prije prethodnog, odnosno u slučaju broja,
blize nuli na brojnoj osi (voditi računa da se međusobno porede samo slova i samo brojevi). 
zvrsenje se prekida ako se dodje do najmanjeg broja ‘0’ ili prvog slova ‘a’. 
Izlaz iz programa treba da budu dobiveni elementi niza. Testni primjer je urađen za niz od 5 elemenata. 

 
Unesite veliko slovo ili broj: r 
Unesite veliko slovo ili broj: 4 
Unesite veliko slovo ili broj: 3 
Unesite veliko slovo ili broj: 9  
Unesite veliko slovo ili broj: f 
Unesite veliko slovo ili broj: d 
Unesite veliko slovo ili broj: 2 

 Elementi niza: r 4 3 f d 2 

 
Zadatak 3: 

Napisati funkciju koja niz od 10 cijelih brojeva sortira u opadajućem ili rastućem poretku.
Unos elemenata niza se obavlja u glavnom programu, kao i odabir opcije koja određuje da li rezultirajući niz treba biti opadajući
ili rastući. Obavezno testirati implementiranu funkciju vodeći se datim primjerom ispisa.  


Unesite elemente niza: 12 2 3 0 45 6 98 -9 3 -10 

Kako zelite sortirati niz (unesite 1 ili 2):  

1.U opadajucem poretku 
2.U rastucem poretku 

1 

Text BoxRezultirajuci niz: 98 45 12 6 3 3 2 0 -9 -10 

 
Zadatak 4: 

Uz pomoć matrice realnih brojeva dimenzija 5x7 izraditi program za evidenciju i kalkulaciju uspješnosti vremenskih prognoza 
(prosječnih dnevnih temperatura) određenog grada. Redovi matrice predstavljaju meteorologe čije se prognoze unose, dok se kolone
odnose na vremenski period od 7 dana. Uz matricu je neophodno krerati globalni jednodimenzionalni niz od 7 elemenata koji će čuvati
stvarna mjerenja temperatura za isti vremenski period, a na osnovu kojeg će se procijeniti uspješnost prognoza pojedinih meteorologa.
Vrijednosti elemenata ovog niza prilikom deklaracije postaviti na: 25.5, 26.8, 21, 32, 35.6, 36, 33.5. 

Implementaciju programa uraditi pomoću sljedećih funkcija: 
UnesiPrognoze – funkcija za unos prognoza određenog meteorologa za kompletan period od 7 dana.
Vrijednosti prosječnih temperatura moraju biti unutar intervala [-20, 50] °C. (Pojasnjenje: unose se podaci za samo jedan izabrani red.)

IzracunajUspjesnost – funkciju koja vraća procentualnu vrijednost uspješnosti prognoza za željenog meteorologa.
Prognoza, odnosno prosječna temperatura na određeni dan, smatra se uspješnom ako od stvarnog mjerenja ne odstupa više od 5 °C.
(Pojasnjenje: poredi se podaci iz jednog reda odnosno za jednog meteorologa sa podacima iz posebnog niza koji sadrži stvarne
vrijednosti mjerenja, te ako je razlika manja od +/-5 taj podatak se smatra uspjesnom prognozom. ) 

PronadjiNajneuspjesnijegMeteorologa – funkciju koja pronalazi meteorologa sa najlošijim vremenskim prognozama,
odnosno najmanjim procentom uspjeha. (Pojasnjenje: Red koji ima najmanji procenat koji se dobije iz prethodno opisane
funkcije IzracunajUspjesnost je u stvari red sa najuspjesnijim meteorologom.)   

PronadjiDanSaNajvišimPrognozama – funkciju koja pronalazi dan koji je imao u prosjeku najviše prognoze. 

Napisati i kratak testni program za provjeru ispravnosti implementiranih funkcija. 
